Repository: ConservationInternational/trends.earth
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/for_users/features/landdegradation.po
Languages: zh

source: As part of the "2030 Agenda for Sustainable Development", Sustainable Development Goal (SDG) 15 is to:
zh: 作为 "2030年可持续发展议程 "的一部分，可持续发展目标（SDG）15是：

source: "Protect, restore and promote sustainable use of terrestrial ecosystems, sustainably manage forests, combat desertification, and halt and reverse land degradation and halt biodiversity loss"
zh: "保护、恢复和促进陆地生态系统的可持续利用，可持续地管理森林，防治荒漠化，并制止和扭转土地退化，遏制生物多样性的丧失"

source: Each SDG has specific targets addressing different components, in this case, of life on land. Target 15.3 aims to:
zh: 每个可持续发展目标都有针对不同组成部分的具体目标，在本案例中是针对土地上的生活。具体目标15.3旨在：

source: "By 2030, combat desertification, restore degraded land and soil, including land affected by desertification, drought and floods, and strive to achieve a land degradation-neutral world"
zh: "截止2030年，防治荒漠化，恢复退化的土地和土壤，包括受荒漠化、干旱和洪水影响的土地，并努力实现一个土地退化中立的世界"

source: Indicators will be used then to assess the progress of each SDG target. In the case of SDG 15.3 the progress towards a land degradation neutral world will be assessed using indicator 15.3.1:
zh: 然后将使用指标来评估每个SDG目标的进展。就可持续发展目标15.3而言，将使用指标15.3.1评估实现土地退化中立世界的进展：

source: "proportion of land that is degraded over total land area"
zh: "退化的土地占总土地面积的比例"

source: This document provides a brief introduction to SDG Indicator 15.3.1 and describes how each indicator is calculated by |trends.earth|.
zh: 本文件简要介绍了可持续发展目标指标15.3.1，并描述了每个指标如何通过|trends.earth|计算。

source: In order to assess the area degraded, SDG Indicator 15.3.1 uses information from 3 sub-indicators:
zh: 为了评估退化的面积，SDG指标15.3.1使用了3个次级指标的信息：

source: Vegetation productivity
zh: 植被生产力

source: Land cover
zh: 土地覆盖

source: Soil organic carbon
zh: 土壤有机碳

source: |trends.earth| allows the user to compute each of these sub-indicators in a spatially explicit way generating raster maps which are then integrated into a final SDG 15.3.1 indicator map and produces a table result reporting areas potentially improved and degraded for the area of analysis.
zh: |trends.earth|允许用户以空间明确的方式计算这些次级指标中的每一项，生成栅格地图，然后将其整合到最终的SDG 15.3.1指标地图中，并产生一个表格结果，报告分析区域的潜在改善和退化的区域。

source: Sub-indicators
zh: 次级指标

source: Productivity
zh: 生产率

source: Land productivity is the biological productive capacity of the land, the source of all the food, fiber and fuel that sustains humans (United Nations Statistical Commission 2016). Net primary productivity (NPP) is the net amount of carbon assimilated after photosynthesis and autotrophic respiration over a given period of time (Clark et al. 2001) and is typically represented in units such as kg/ha/yr. NPP is a variable time consuming and costly to estimate, for that reason, we rely on remotely sensed information to derive indicators of NPP.
zh: 土地生产力是土地的生物生产能力，是维持人类的所有食物，纤维和燃料的来源（联合国统计委员会，2016年）。净初级生产力（净初级生产力）是指在一定时期内光合作用和自养呼吸作用后吸收的碳的净量（Clark et al。2001），通常以单位如kg / ha / yr表示。核电厂估算时间长，成本高，因此，我们依靠遥感信息来推导核电厂指标。

source: One of the most commonly used surrogates of NPP is the Normalized Difference Vegetation Index (NDVI), computed using information from the red and near infrared portions of the electromagnetic spectrum. In |trends.earth| we make use of bi-weekly products from MODIS and AVHRR to compute annual integrals of NDVI (computed as the mean annual NDVI for simplicity of interpretation of results). These annual integrals of NDVI are then used to compute each of the productivity indicators explained below.
zh: NPP最常用的代用指标之一是归一化植被指数（NDVI），使用电磁波谱中的红色和近红外部分的信息进行计算。在|trends.earth|中，我们利用MODIS和AVHRR的双周产品计算NDVI的年度积分（为简化结果的解释，计算为平均年度NDVI）。然后，这些NDVI的年度积分用于计算下文解释的每个生产力指标。

source: Land productivity is assessed in |trends.earth| using three measures of change derived from NDVI time series data: trajectory, performance and state
zh: 土地生产力在|trends.earth|中使用从NDVI时间序列数据中获得的三种变化措施进行评估：轨迹、表现和状态。

source: Productivity Trajectory
zh: 生产力轨迹

source: Trajectory measures the rate of change in primary productivity over time. As indicated in the figure below, |trends.earth| computes a linear regression at the pixel level to identify areas experiencing changes in primary productivity for the period under analysis. A Mann-Kendall non-paremetric significance test is then applied, considering only significant changes those that show a p-value ≤ 0.05. Positive significant trends in NDVI would indicate potential improvement in land condition, and negative significant trends potential degradation.
zh: 轨迹测量初级生产力随时间变化的速度。如下图所示，|trends.earth|计算像素级的线性回归，以确定分析期内初级生产力变化的区域。然后进行Mann-Kendall非参数显著性检验，只考虑那些P值≤0.05的显著变化。归一化差异指数的正向显著趋势表明土地状况的潜在改善，而负向显著趋势则表明潜在的退化。

source: Correcting for the effects of climate
zh: 纠正气候的影响

source: Within a given ecosystem, primary productivity is affected by several factors, such as temperature, and the availability of light, nutrients and water. Of those, water availability is the most variable over time, and can have very significant influences in the amount of plant tissue produced every year. When annual integrals of NDVI are used to perform the trajectory analysis, it is important to interpret the results having historical precipitation information as a context. Otherwise, declining productivity trends could be identified as human caused land degradation, when they are driven by regional patterns of changes in water availability.
zh: 在一个特定的生态系统中，初级生产力受到几个因素的影响，如温度、光照、营养物质和水资源的可用性。其中，水的可用性随时间变化最大，对每年生产的植物组织数量有非常大的影响。当NDVI的年度积分被用来进行轨迹分析时，以历史降水信息作为背景来解释结果非常重要。否则，生产力下降的趋势可能被认定为人为造成的土地退化，而这些趋势是由水资源可用性的区域变化模式驱动的。

source: |trends.earth| allows the user to perform different types of analysis to separate the climatic causes of the changes in primary productivity, from those which could be a consequence of human land use decisions on the ground. The methods currently supported for climate corrections are:
zh: |trends.earth|允许用户进行不同类型的分析，以区分初级生产力变化的气候原因和可能是人类土地利用决策的结果的原因。目前支持的气候修正方法有：

source: **Residual Trend Analysis (RESTREND):** RESTREND uses linear regression models to predict NDVI for a given rainfall amount. Trends in the difference between the predicted NDVI and the observed NDVI (the residual) are interpreted as non-climatically related productivity change. Please refer to the following citation more more details on the method and its limitations: `Wessels, K.J.; van den Bergh, F.; Scholes, R.J. Limits to detectability of land degradation by trend analysis of vegetation index data. Remote Sens. Environ. 2012, 125, 10–22.`
zh: **残留趋势分析（RESTREND）：** RESTREND使用线性回归模型预测给定降雨量的NDVI。预测的NDVI和观测的NDVI之间的差异（残差）的趋势被解释为与气候无关的生产力变化。请参考以下引文，了解更多关于该方法及其局限性的细节：`Wessels, K.J.; van den Bergh, F.; Scholes, R.J. 通过植被指数数据的趋势分析检测土地退化的局限性。Remote Sens.Environ. 2012, 125, 10-22.`

source: **Rain Use Efficiency (RUE):** RUE Is the ratio of annual NPP to annual precipitation. |trends.earth| uses the annual integrals of NDVI as a proxy for annual NPP, and offers the possibility of choosing among different precipitation products to compute RUE. After RUE is computed for each of the years under analysis, a linear regression and a non-parametric significance test is applied to the trend of RUE over time. Positive significant trends in RUE would indicate potential improvement in land condition, and negative significant trends potential degradation. Please refer to the following publication for details on the methods and its limitations: `Wessels, K.J.; Prince, S.D.; Malherbe, J.; Small, J.; Frost, P.E.; VanZyl, D. Can human-induced land degradation be distinguished from the effects of rainfall variability? A case study in South Africa. J. Arid Environ. 2007, 68, 271–297.`
zh: **雨水利用效率（RUE）：** RUE是NPP与年降水量的比率。|trends.earth|使用NDVI的年度积分作为年度NPP的代理，并提供了在不同降水产品中选择计算RUE的可能性。在计算所分析的每个年份的RUE后，对RUE随时间变化的趋势进行线性回归和非参数显著性检验。RUE的正向显著趋势表明土地状况有可能改善，负向显著趋势则表明土地状况有可能退化。关于方法的细节和局限性，请参考以下出版物：Wessels, K.J.; Prince, S.D.; Malherbe, J.; Small, J.; Frost, P.E.; VanZyl, D. 能否区分人类引起的土地退化与降雨变化的影响？南非的一个案例研究。J. Arid Environ. 2007, 68, 271-297.`

source: **Water Use Efficiency (WUE):** RUE assumes that there is a linear relationship between the amount of water that falls in the form of precipitation in a particular place and the amount of water which will be actually used by the plants. This assumption does not hold true for every system. WUE tries to address this limitation by using total annual evapo-transpiration (ET) instead precipitation. ET is defined as precipitation minus the water lost to surface runoff, recharge to groundwater and changes to soil water storage. The rest of the analysis follows as described for RUE: a linear regression and a non-parametric significance test is applied to the trend of WUE over time. Positive significant trends in WUE would indicate potential improvement in land condition, and negative significant trends potential degradation.
zh: **水利用效率（WUE）：** RUE假设在某地以降水形式出现的水量与植物实际使用的水量之间存在线性关系。这一假设并非对每个系统都成立。水利用效率试图通过使用年度总蒸发量（ET）而不是降水来解决这一限制。蒸发量被定义为降水减去地表径流、地下水补给和土壤储水变化所损失的水量。其余的分析与 RUE 的分析相同：对 WUE 随时间变化的趋势进行线性回归和非参数显著性检验。水利用率的正向显著趋势表明土地状况有可能改善，负向显著趋势表明土地状况有可能退化。

source: The table below list the datasets available in |trends.earth| to perform NDVI trend analysis over time using the original NDVI data or with climatic corrections:
zh: 下表列出了|trends.earth|中可用的数据集，以使用原始NDVI数据或经过气候修正的数据进行NDVI随时间变化的趋势分析。

source: Productivity State
zh: 生产力状态

source: The Productivity State indicator allows for the detection of recent changes in primary productivity as compared to a baseline period. The indicator is computed as follows:
zh: 生产力状态指标允许检测与基线时期相比初级生产力的近期变化。该指标的计算方法如下：

source: Define the baseline period (historical period to which to compare recent primary productivity).
zh: 界定基线期（与近期初级生产力进行比较的历史时期）。

source: Define the comparison period (recent years used to compute comparison). It is recommended to use a 3-year to avoid annual fluctuations related to climate.
zh: 定义比较期（用于计算比较的最近年份）。建议使用3年，以避免与气候有关的年度波动。

source: For each pixel, use the annual integrals of NDVI for the baseline period to compute a frequency distribution. In case the baseline period missed some extreme values in NDVI, add 5% on both extremes of the distribution. That expanded frequency distribution curve is then used to define the cut-off values of the 10 percentile classes.
zh: 针对每个像素，使用基线期NDVI的年度积分来计算频率分布。如果基线期错过了NDVI的一些极端值，在分布的两个极端上增加5%。然后用这个扩大的频率分布曲线来定义10个百分点等级的临界值。

source: Compute the mean NDVI for the baseline period, and determine the percentile class it belongs to. Assign to the mean NDVI for the baseline period the number corresponding to that percentile class. Possible values range from 1 (lowest class) to 10 (highest class).
zh: 计算基线期的平均NDVI，并确定其所属的百分位数等级。为基线期的平均NDVI分配与该百分位数等级相对应的数字。可能的数值范围从1（最低等级）到10（最高等级）。

source: Compute the mean NDVI for the comparison period, and determine the percentile class it belongs to. Assign to the mean NDVI for the comparison period the number corresponding to that percentile class. Possible values range from 1 (lowest class) to 10 (highest class).
zh: 计算比较期的平均NDVI，并确定其所属的百分位数等级。为比较期的平均NDVI分配对应于该百分位数等级的数字。可能的数值范围从1（最低等级）到10（最高等级）。

source: Determine the difference in class number between the comparison and the baseline period (comparison minus baseline).
zh: 确定对比期和基线期的类数差异（对比期减去基线）。

source: If the difference in class between the baseline and the comparison period is ≤ 2, then that pixel could potentially be degraded. If the difference is ≥ 2, that pixel would indicate a recent improvement in terms of primary productivity. Pixels with small changes are considered stable.
zh: 如果基线和比较期之间的类别差异≤2，那么该像素有可能是退化的。如果差异≥2，该像素将表明最近初级生产力方面的改善。变化小的像素被认为是稳定的。

source: The table below list the datasets available in |trends.earth| to compute the Productivity State indicator:
zh: 下表列出了可用于计算生产力状况指标的|trends.earth|中的数据集:

source: Productivity Performance
zh: 生产力表现

source: The Productivity Performance indicator measures local productivity relative to other similar vegetation types in similar land cover types or bioclimatic regions throughout the study area. |trends.earth| uses the unique combination of soil units (soil taxonomy units using USDA system provided by SoilGrids at 250m resolution) and land cover (full 37 land cover classes provided by ESA CCI at 300m resolution) to define this areas of analysis. The indicator is computed as follows:
zh: 生产力表现指标衡量相对于整个研究区类似土地覆被类型或生物气候区域的其他类似植被类型的当地生产力。|trends.earth|使用土壤单位（由SoilGrids提供的250米分辨率的USDA系统的土壤分类单位）和土地覆盖（由ESA CCI提供的300米分辨率的全部37个土地覆盖类别）的独特组合来定义这个分析区域。该指标的计算方法如下:

source: Define the analysis period, and use the time series of NDVI to compute mean the NDVI for each pixel.
zh: 定义分析期，并使用NDVI的时间序列来计算每个像素的NDVI的平均值。

source: Define similar ecologically similar units as the unique intersection of land cover and soil type.
zh: 将生态上相似的单位定义为土地覆盖和土壤类型的独特交叉点。

source: For each unit, extract all the mean NDVI values computed in step 1, and create a frequency distribution. From this distribution determine the value which represents the 90th percentile (we don't recommend using the absolute maximum NDVI value to avoid possible errors due to the presence of outliers). The value representing the 90th percentile will be considered the maximum productivity for that unit.
zh: 针对每个单元，提取步骤 1 中计算的所有 NDVI 均值，并创建一个频率分布。从这个分布中确定代表第90个百分点的数值（我们不建议使用NDVI的绝对最大值，以避免由于异常值的存在而可能产生的误差）。代表第90个百分点的值将被认为是该单位的最大生产力。

source: Compute the ratio of mean NDVI and maximum productivity (in each case compare the mean observed value to the maximum for its corresponding unit).
zh: 计算平均NDVI和最大生产力的比率（在每种情况下，将观察到的平均值和其相应单位的最大值进行比较）。

source: If observed mean NDVI is lower than 50% than the maximum productivity, that pixel is considered potentially degraded for this indicator.
zh: 如果观察到的平均NDVI低于最大生产力的50%，该像素视为该指标的潜在退化。

source: The table below list the datasets available in |trends.earth| to compute the Productivity Performance indicator:
zh: 下表列出了可用于计算生产力绩效指标的|trends.earth|中的数据集：

source: Combining Productivity Indicators
zh: 结合生产力指标

source: The three productivity sub-indicators are then combined as indicated in the tables below. For SDG 15.3.1 reporting, the 3-class indicator is required, but |trends.earth| also produces a 5-class one which takes advantage of the information provided by State to inform the type of degradation occurring in the area.
zh: 然后，合并这三个生产力子指标，如下表所示。对于可持续发展目标（SDG）15.3.1的报告，需要3级指标，但|trends.earth|也会产生5级指标，利用国家提供的信息来告知该地区发生的退化类型。

source: To assess changes in land cover users need land cover maps covering the study area for the baseline and target years. These maps need to be of acceptable accuracy and created in such a way which allows for valid comparisons. |trends.earth| uses ESA CCI land cover maps as the default dataset, but local maps can also be used. The indicator is computed as follows:
zh: 为了评估土地覆被的变化，用户需要覆盖研究区域的基线年和目标年的土地覆被地图。这些地图需要具有可接受的精度，并用能够进行有效比较的方式创建。|trends.earth|使用ESA CCI土地覆盖地图作为默认数据集，但也可以使用本地地图。该指标的计算方法如下：

source: Reclassify both land cover maps to the 7 land cover classes needed for reporting to the UNCCD (forest, grassland, cropland, wetland, artificial area, bare land and water).
zh: 将两张土地覆被图重新分类为需要向《联合国防止荒漠化公约》（UNCCD） 报告的7个土地覆被等级（森林、草原、耕地、湿地、人工区、裸地和水）。

source: Perform a land cover transition analysis to identify which pixels remained in the same land cover class, and which ones changed.
zh: 进行土地覆被过渡分析，以确定哪些像素保持在同一土地覆被等级，哪些像素发生了变化。

source: Based on your local knowledge of the conditions in the study area and the land degradation processed occurring there, use the table below to identify which transitions correspond to degradation (- sign), improvement (+ sign), or no change in terms of land condition (zero).
zh: 根据您对研究地区的条件和当地发生的土地退化处理的地方知识，使用下面的表格来确定哪些过渡对应于土地条件的退化（-号）、改善（+号）或没有变化（零）。

source: |trends.earth| will combine the information from the land cover maps and the table of degradation typologies by land cover transition to compute the land cover sub-indicator.
zh: |trends.earth|将结合土地覆被地图和按土地覆被过渡的退化类型表的信息，计算出土地覆被分指标。

source: The third sub-indicator for monitoring land degradation as part of the SDG process quantifies changes in soil organic carbon (SOC) over the reporting period. Changes in SOC are particularly difficult to assess for several reasons, some of them being the high spatial variability of soil properties, the time and cost intensiveness of conducting representative soil surveys and the lack of time series data on SOC for most regions of the world. To address some of the limitations, a combined land cover/SOC method is used in |trends.earth| to estimate changes in SOC and identify potentially degraded areas. The indicator is computed as follows:
zh: 作为可持续发展目标进程的一部分，监测土地退化的第三个次级指标对报告期内土壤有机碳（SOC）的变化进行量化。出于某些原因，SOC的变化特别难以评估，其中一些原因是土壤特性的高度空间变异性，进行代表性土壤调查的时间和成本密集性，以及世界上大多数地区缺乏SOC的时间序列数据。为了解决其中的一些局限性，在|trends.earth|中使用了一种土地覆盖/SOC的综合方法来估计SOC的变化并确定潜在的退化区域。该指标的计算方法如下：

source: Determine the SOC reference values. |trends.earth| uses SoilGrids 250m carbon stocks for the first 30 cm of the soil profile as the reference values for calculation (NOTE: SoilGrids uses information from a variety of data sources and ranging from many years to produce this product, therefore assigning a date for calculations purposes could cause inaccuracies in the stock change calculations).
zh: 确定SOC的参考值。|trends.earth||使用SoilGrids 250m土壤剖面前30厘米的碳储量作为计算的参考值（注意：SoilGrids使用各种数据源和多年的信息制作该产品。因此，为计算目的指定一个日期，可能导致储量变化计算的不准确）。

source: Reclassify the land cover maps to the 7 land cover classes needed for reporting to the UNCCD (forest, grassland, cropland, wetland, artificial area, bare land and water). Ideally annual land cover maps are preferred, but at least land cover maps for the starting and end years are needed.
zh: 将土地覆被图重新分类为需要向UNCCD报告的7个土地覆被等级（森林、草原、耕地、湿地、人工区、裸地和水）。最好是年度土地覆被图，但至少需要起始和结束年份的土地覆被图。

source: To estimate the changes in C stocks for the reporting period C conversion coefficients for changes in land use, management and inputs are recommended by the IPCC and the UNCCD. However, spatially explicit information on management and C inputs is not available for most regions. As such, only land use conversion coefficient can be applied for estimating changes in C stocks (using land cover as a proxy for land use). The coefficients used were the result of a literature review performed by the UNCCD and are presented in the table below. Those coefficients represent the proportional in C stocks after 20 years of land cover change.
zh: 为了估算报告期内碳储存量的变化，气候变化专门组织和防治荒漠化公约建议了土地使用，管理和投入变化的C换算系数。然而，大部分地区都没有关于管理和C输入的空间明确信息。因此，只有土地利用转换系数可用于估算碳储量的变化（使用土地覆盖作为土地利用的替代指标）。所使用的系数是“防治荒漠化公约”进行的文献审查的结果，并列于下表。这些系数表示土地覆被变化20年后C储量的比例。

source: Changes in SOC are better studied for land cover transitions involving agriculture, and for that reason there is a different set of coefficients for each of the main global climatic regions: Temperate Dry (f = 0.80), Temperate Moist (f = 0.69), Tropical Dry (f = 0.58), Tropical Moist (f = 0.48), and Tropical Montane (f = 0.64).
zh: SOC的变化对涉及农业的土地覆被过渡研究比较好，因此，对全球每个主要气候区都有一套不同的系数。温带干旱区（f=0.80）、温带湿润区（f=0.69）、热带干旱区（f=0.58）、热带湿润区（f=0.48）和热带山地（f=0.64）。

source: Compute relative different in SOC between the baseline and the target period, areas which experienced a loss in SOC of 10% of more during the reporting period will be considered potentially degraded, and areas experiencing a gain of 10% or more as potentially improved.
zh: 计算基线期和目标期之间SOC的相对差异，在报告期内SOC损失10%以上的地区将被认为是潜在的退化，而收益10%以上的地区则是潜在的改善。

source: Combining indicators
zh: 合并指标

source: The integration of the three SDG 15.3.1 sub-indicators is done following the one-out all-out rule, this means that if an area was identified as potentially degraded by any of the sub-indicators, then that area will be considered potentially degraded for reporting purposes.
zh: 三个SDG 15.3.1分项指标的整合是按照一出一进的规则进行的，这意味着如果一个地区被任何一个分项指标确定为潜在的退化，那么这个地区将被认为是潜在的退化，以便报告。

source: iconCalculator
zh: 图标计算器

source: iconChart
zh: 图标图表

source: iconClipboard
zh: 图标剪贴板

source: iconCloudDownload
zh: 图标云下载

source: iconCog
zh: 图标齿轮

source: iconDeletedataset
zh: 图标删除数据集

source: iconGlobe
zh: 图标全球

source: iconGraph
zh: 图标图形

source: iconInfo
zh: 图标信息

source: iconLoaddataset
zh: 图标负载数据集

source: iconMarkMarker
zh: 图标标记器

source: iconOpendatasetdirectory
zh: 图标打开数据集目录

source: iconViewdatasetdetails
zh: 图标浏览数据集细节

source: iconWrench
zh: 图标扳手

source: iconFolder
zh: 图标文件夹

source: iconReports
zh: 图标报告

source: iconTrendsEarth
zh: 图标TrendsEarth

source: iconVisualization
zh: 图标视觉效果

source: logoCI
zh: 标志企业识别

source: logoLund
zh: 标志Lund

source: logoNASA
zh: 标志美国国家航天航空局（NASA）

source: logoGEF
zh: 标志GEF
